On doit être égalitaire partout, sauf dans l’amitié. 

L’amitié est notre seul luxe; 

c’est l’unique pratique qui ne souffre absolument pas la charité, la demi-mesure, l’indifférence ou l’abnégation. 

On doit vouloir le bien du monde entier et l’abolition de tous les privilèges,

le partage de toutes les richesses et les bénéfices du travail aux travailleurs eux-mêmes. 

On doit faire tout ce qui est en notre pouvoir pour ne jamais reproduire l’injustice ou l’inégalité dans nos rapports sociaux. 

Mais il devrait être interdit de passer une soirée avec une personne qui vous ennuie; 

il devrait être interdit d’ennuyer quelqu’un ou d’accepter d’être ennuyé. 

On ne devrait avoir que des amis qu’on respecte. 
On ne devrait avoir que des amis qu’on aime. 

On ne devrait avoir que des amis qu’on admire. 

Quand ce n’est pas le cas, tout se met toujours à déconner de toutes façons.
Aime tes amis, la Terre t’aimera. 

Les mauvaises rencontres se retournent contre vous et c’est toujours celui que vous avez plus ou moins toléré par indulgence, par pitié, par fascination malsaine ou par lâcheté, qui se révélera comme le pire connard de tous les mondes. 

C’est la personne que vous avez suivie bon gré mal gré, celle dont vous vous êtes dit « Je ne la sens pas complètement », dont vous vous rendrez compte, plus tard, qu’elle ne vous a fait que du mal dans toutes vos vies. 

Vous avez le devoir d’être absolu dans l’amitié comme dans l’amour.

L’amitié est une passion qui, 

pour n’être pas exclusive, relève de votre relation intime à la divinité. 

Celui qui, un jour, se plaint de ses amis ne sait pas ce qui l’attend dans l’autre monde ! 

L’amitié, c’est le ciel lui-même.

On doit être libre en tout, sauf de faire des compromis avec notre vision. 

Ce que les amis que j’admire m’ont appris, 
c’est qu’on ne doit jamais cesser de lutter contre les sirènes du bénéfice personnel pour garder intacte notre éthique initiale,

et c’est cette lutte qui nous définit.



Ce que les artistes que j’aime m’ont montré, 
c’est qu’on aura toujours raison de ne pas se laisser avoir par les fables du monde, 

et c’est cette lucidité qui nous offre notre véritable visage. 




----



Ce monde essaie de nous faire croire qu’il nous faut faire des compromis.

Cette vie nous enseigne qu’il ne faut en faire aucun. 

Ce monde essaie sans cesse de nous convaincre de faire des choses qui nous déplaisent en vue d’en faire d’autres qui nous plaisent plus tard. 

Cette vie nous démontre en permanence l’inverse : 

seul celui qui a fait ce en quoi il a cru 
a obtenu la vie qu’il désirait. 



Mais ce n’est pas simple de savoir ce dont on a vraiment envie. 

Il faut avoir le cœur pur pour être capable de vouloir ce qui ne nous nuit pas. 

Il faut avoir combattu contre l’âme adventice pour que notre voyage sur la Terre soit un voyage d’âme.


Ce que les grands artistes nous démontrent sans cesse, 
c’est qu’on gagne tout à être libre, à refuser le cynisme et la corruption, à travailler sans cesse à des projets qu’on nous prétend impossibles, à refuser les petits choix et les petites amours.

Ce que les grands vivants nous montrent toujours, c’est qu’on ne gagne rien à se priver, ni à priver autrui, de quoi que ce soit, et que la liberté est toujours la mélodie dont le chaos de la vie a besoin 

pour ne pas s’effondrer sous les constructions délétères de ce monde.